# Финансовые события
https://drive.google.com/file/d/1DGisxyMuTO17iJeLHParxGYOw-gkwh3h/view?usp=sharing  
В данном файле представлены финансовые события за последний год, полученные от Investing.com с помощью библиотеки investpy. 

Описание столбцов:
- id: Уникальный идентификатор для каждой записи.
- date: Дата события в формате ДД/ММ/ГГГГ.
- time: Время события в формате ЧЧ:ММ.
- zone: Зона или страна, где происходит событие.
- currency: Валюта, связанная с событием, обозначенная стандартными кодами валют (например, AUD, SEK, EUR).
- importance: Уровень значимости события, например, "medium" (средний) или "high" (высокий).
- event: Название экономического события (например, "Retail Sales MoM" — розничные продажи, "GDP YoY" — ВВП в годовом выражении).
- actual: Фактическое значение.
- forecast: Прогнозируемое значение.
- previous: Предыдущее значение.

# Новости по валютным парам
https://drive.google.com/file/d/1YrD2ivR2s6dhPbVgYt2zwAmEYjjuSZj7/view?usp=sharing  
https://drive.google.com/file/d/1rGm4yzFoirTruCHrx5gz13P1Ml2OpLk0/view?usp=sharing  
В данных файлах находятся новости, связанные с популярными валютными парами, полученные с помощью парсинга с Investing.com. 

Описание столбцов:
- pair: Валютная пара, к которой относится новость.
- title: Заголовок новости.
- description: Краткое описание новости.
- link: URL-ссылка на полный текст новости.
- provider: Поставщик новостного контента, например, "Reuters" или "Investing.com".
- time_published: Время и дата публикации новости в формате ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС.

# Новости о компании Apple
https://drive.google.com/file/d/1EBeIJcKQDTKPEfExvUNTyKpxDVAUauvZ/view?usp=sharing  
В данном файле находятся новости Apple и их тональность, полученные от alphavantage через api.

Описание столбцов:
- title: Название статьи.
- url: URL-ссылка на полный текст статьи.
- time_published: Дата и время публикации статьи в формате ГГГГММДДTЧЧММСС.
- summary: Краткое содержание статьи.
- overall_sentiment_score: Числовой показатель тональности статьи; положительное значение указывает на оптимистичный тон, а отрицательное — на пессимистичный.
- overall_sentiment_label: Категориальное обозначение настроения, например, "Somewhat-Bullish" (умеренно оптимистичный) или "Somewhat-Bearish" (умеренно пессимистичный).
- relevance_score: Оценка актуальности статьи для рассматриваемой компании.
- ticker_sentiment_score: Показатель настроения, относящийся к конкретному тикеру.
- ticker_sentiment_label: Категориальное обозначение настроения, относящееся к тикеру.

Код для получения новостей находится по следующей ссылкe:\
https://github.com/113578/apsm/blob/2cp/notebooks/News.ipynb
